노구랜드
- 아 허리가 아프면 진작 이야기하지
왜 맞은 개마냥 낑낑거리고 말이야.
- 아이고 시간 지나면 나을까봐 그랬지.
- 오셨어요?
- 애미야 여기 박 영감 알지
여기 건너 골목에 사는.
- 네 안녕하세요.
- 그래.
- 허리 아픈데는 온열기가 그냥 직방이야.
- 안 낫기만 해봐라.
- 아이구 이게 정말 해 봐 해.
애미야 콜라 좀 가져와.
- 나는 이거 컵으로 잔뜩.
- 네.
- 어때 좋지 시원하지?
- 그러게 시원한 것 같은데.
- 허리 한 번 돌려봐
부드럽게 돌아갈테니까.
- 아 아니 그러네 이거
부드러운데?
- 부드럽다니까.
- 아버님 음료수 드세요.
- 이게 뭐야 내가 콜라 가지고
오라고 그랬잖았어.
- 오렌지 주스 드세요
아침 많이 드셨잖아요.
- 콜라를 가지고 오라하면 콜라를
가져와야지 왜 주스를 가지고 와.
- 내 말이 그 말이야 콜라 가지고 와 콜라.
쓸데없는 거 가져오지 말고.
- 네.
- 아 콜라가 훨씬 더 맛있지
자 그거 큰 컵으로 가져와.
- 시아버님 한 분 또 늘었네.
- 누구신데?
- 아 온열기 쓴다고 동네
할아버지 모셔 오셨잖아.
성격 보통 아니시네.
- 민정아 형님 언제 들어오신데?
- 오늘 늦으실 거라 그러시던데.
- 야 요즘 데이트 하시나
봐 너무 늦게 다니셔.
- 민정아 아.
- 어 마지막.
- 아이고 아이고 씨.
- 왜 그래 보고 있는데.
- 뭐야 벌써 2점이야 아이 참.
- 아 드라마 틀어.
- 재방송 봐.
- 드라마 틀어.
- 이것들이 왜 이러지 지금 대한민국 국가대표 선수들이 타국
땅에서 힘들게 경기하고 있는데 봐줘야 될 거 아니야.
- 2대0 봤으면 됐지 뭐.
- 아 왜 이러나 재방송 봐.
- 아유 이거 줘봐.
- 이거 생중계란 말이야.
- 아!
- 손이 빠졌다 미안.
- 괜찮아?
- 어 야 코피나.
- 뭐?
- 야 일단 이걸로 좀 막아 내가 솜 갖고 올게.
- 지금 웃음이 나와?
- 아 미안 미안 쌍코피 나는 게 좀 웃겨서.
- 웃겨?
- 미안해.
- 남 코피 내놓고 웃겨?
- 아 미안한데 코피가 양쪽에서
찍 나오니까 웃기잖아.
- 여보세요.
어 재희냐?
어 어 왜?
어 잠깐만.
알았어.
그때 볼게 어.
- 어우 배고파라 오늘 반찬 뭐야?
아 왜 아버지 따로 식사하신데?
- 어 박 영감님이랑 방에서 하시겠데.
- 박 영감님 오셨어?
- 아이고 아까 오셔서 벌써 몇
시간 째 온열기하고 계셔.
- 애미야.
저기 부침개 좀 부칠 수 있냐?
- 네?
- 박영감이 부침개 좀 먹고
싶다는데 한 장 부쳐와.
- 아 지금 밥 다 했는데.
- 같이 가져와.
- 호박하고 이 고추를 많이 넣어야 맛있어.
- 웃어?
코피를 내고 웃어?
- 멎었어?
- 하이 참.
- 왜 그래?
- 아 오중이 오빠 진짜 웃긴다 아니
어떻게 남 코피를 내고 웃어?
- 순간적으로 웃은 건데 뭐.
- 어쨌든 양심도 없어 정말.
나 진짜 기분 나빠 가만히 안 둘거야.
- 뭐?
- 두고 봐 내가 오중이 오빠 코에서도
코피 한 번 내줄거야.
- 뭐?
- 내가 코피 한 번 내줄 거야.
- 아니야 그런다고.
- 아니야 두고 봐 참 기가 막혀서 진짜.
- 12시까지 있다 가셨어?
- 아 그래 아니 무슨 부침개 해와라 미숫가루
타와라 에어컨 틀어라 뭐 해라.
아니 노인네들이 뭔 주문이
이렇게 많으신지 말이야.
- 할아버지 못지 않으시네.
- 아 비슷하시니까 친구시겠지.
아니 보면은 친구분들까지
다 똑같이 아주 그냥.
- 아니 얼마나 좋은 줄 알아?
그냥 허리가 아픈 사람들 그냥 직방이라고.
- 노구 있지?
- 어 잘 왔다.
- 온열기가 좋다고 했더니 다 따라왔어.
- 어 그래 잘 왔어 얼른 와 얼른 와.
- 그렇게나 좋아?
- 그러니까 벌떡 일어날 수 있다니까.
- 좋아요 좋아요 애미야.
콜라 좀 가져와.
- 큰 컵으로 가득.
- 어떡하냐 아주 그냥 떼로 오셨네.
- 나오기만 해봐라.
빡.
- 어머 미안 미안 괜찮아 괜찮아?
- 어우 아파 아파.
- 코피 안 나?
- 괜찮아 괜찮아.
조심 좀 하지.
- 아 정통으로 맞은 것 같았는데?
- 어떠냐 시원하지?
- 시원하지.
- 그게 그렇게 시원한 거야?
- 그만하고 나도 좀 하자.
- 놔 봐.
- 형님 왜 그래요 괜찮아요?
- 괜찮아 괜찮아.
- 자 자 다 먹었는데 아직 다 안됐냐?
- 예 지금 구웁니다.
- 아 이거 바짝 구워야지
바짝 아 물 어디있냐?
- 물이요?
- 아 이거 이거 뒤집어야 될 것 같아.
- 야 한가야 꼭 내 우리 도망간
며느리 꼭 닮지 않았냐?
- 닮았나?
잘 모르겠는데?
- 닮았어 닮았어 꼭 닮았어 우리 도망간 며느리
이름이 내 박재숙인데 박재숙 알지? (박계숙이)
- 모르는데요?
- 혹시 자네 아니야?
- 아닌데요.
- 성이 뭔데?
- 저도 박씨이기는 한데
박재숙은 모르겠어요.
- 아 이거 이거 부침개 탄다 뒤집어.
- 꼭 닮았어 친자매 같아 야 동생이지?
- 아 저는 오빠가 둘이 있거든요.
- 아 간장에 직접하지말고.
- 아 예.
- 진짜 박재숙이 몰라?
- 예 저는 몰라요.
- 아기 엄마 저 나 여기 우리 아들한테
전화 한 통만 걸어주겠어
미국에 사는데 여기에 좀.
- 야 야 야 간장에 식초 좀 타라.
- 예.
- 아 전화 좀 해달라니까.
- 박재숙이 알지 응?
- 아이고 아우 왜 이렇게 모기가
많은지 몰라 아 모기다.
모기 잡으려다가 다쳤어?
- 괜찮아?
- 아프다 야.
아이씨 조심해 아우.
- 아깝다.
- 뭐가?
- 아 왜 정통으로 맞았는데 코피가 안 나?
- 야 너 진짜 코피 낼려고 일부러 그런 거야?
- 내가 낸다 그랬잖아.
- 다녀왔습니다.
- 아이고 그 화장실이
2층에 있어서 불편해.
- 똥내는 안 나던데.
- 오래돼서 그래.
- 어 인삼아 할아버지 방에서
접시들 좀 내와라.
- 예.
- 아 그 둥글게 둥글게 잘라라
찍찍 일자로 자르지 말고.
- 네.
- 다녀왔습니다.
- 어 왔냐.
- 대충 좀 하고 내려왔으면 좋겠는데.
- 여기는 더 해야 돼 몸이 안 좋잖아.
- 아 누구는 청년인가 적당히
했으면 내려와야지.
- 아 또 정신 나가나보네.
- 아 요새 좀 그래요.
형님 정신 차리세요 아니
바둑이가 아니에요.
- 바둑아.
- 엄마 이 할아버지 나보고 바둑이래.
- 아니 왜 그러세요?
- 아 치매기가 돌아오나보네.
가끔 오락가락 괜히 신경 쓸 거 없어요 나 이제
우리 딸한테 전화 한 통만 해 줄래요?
시카고 미국 시카고.
- 아니 미국은 전화비가.
- 여기있어 여기 이 번호로.
- 바둑아.
- 아 여보세요 네 네 저 잠깐만요.
저기 아버님하고 통화하세요
아이 나가세요.
- 여보세요.
금화냐?
나 애비다.
- 아버님 떡 드세요.
- 이 도망간 우리 며느리랑 똑 닮았어.
박재숙이 몰라 박재숙이?
- 몰라요.
- 형님 떡 드세요 떡 드세요.
- 자냐?
- 박재숙이 알지 친자매지?
- 형님 이거 왜 이래?
- 꼼짝도 안 하는데?
- 아 숨을 안 쉬잖아.
- 안 쉬어요?
- 어떡해요?
- 얘 또 돌아가시려고 그러나.
야 애미야 엠뷸란스 불러 엠뷸란스.
- 가슴을 쳐 봐 가슴을.
- 아이고 갑자기 왜 이래?
- 형님.
- 아이 숨 쉰다 됐다 됐어.
- 여보세요 여기 119죠?
- 애미야 애미야 숨 쉰다 됐다 됐어.
- 숨 쉬세요?
- 됐다 됐어 숨 쉬어.
- 여보세요.
네 저기 죄송합니다 예.
- 아 모기가 왜 이렇게 극성이야.
- 모기 없는데.
- 어 모기 또 있다 가만 있어 봐
어우 잡았다.
놓쳤네 어우 자꾸 모기가 왜 오빠 코에 앉냐.
왜 코피나?
- 야 책으로 코를 치면
코피 날 뻔했잖아.
- 코피나게 사람 코를 치고
그래 자꾸 아이 씨.
- 조심해.
- 뭘?
- 모르지?
쟤가 형 코 노리고 있어.
- 뭐?
- 나한테 그러더라고 형 코피
한 번 나게 할거라고.
- 왜?
- 형이 민정이 코피내고 웃었잖아.
- 뭐 야 그거 그냥 잠깐 웃은 건데.
- 하여간 기분 나빴나 봐.
- 웃긴 애네.
- 조심해 아무튼.
- 아 나 원.
- 아 예 안녕히 가세요.
- 에휴 이 온열기 때문에 진짜.
- 아빠 점심은 들어와서 드실 거예요?
- 어 봐서 오중아 너 형님 나가는데
내다 보지도 않냐 인마?
- 어우 어디 나가세요?
- 너 올때 저 닭 좀 싸다 주랴?
- 예 저 고추장 양념 닭갈비
그거 좀 갖다 주세요.
- 맨날 그거만 먹네.
- 가세요.
- 응.
- 아우 피곤.
미안 괜찮아?
- 아이씨 너 너 일부러 그러는 거지.
- 뭐가?
- 너 내가 너 코피 냈다고 나도 코피나게
할 거라고 그랬다며 다 들었어.
- 그런데?
너 어디.
야 실수로 쳐가지고 코피 낸거를 가지고
그렇게 앙심을 품고 그러면 되냐?
- 내가 나 코피 낸 것 때문에 이러는 줄 알아?
나는 오빠가 나 코피 내놓고 웃었다는 게
그게 너무 기가 막혀서 그러는 거야.
- 야 내가 웃은게 그 쌍코피가
쭉 나오는 게 진짜 웃겼어.
순수하게 웃겨서 웃은 거야.
너 코피나는 게 좋아서 웃은 게 아니야.
- 됐어.
나도 오빠 코피 나는 꼴 보고
웃어줄 테니까 기대해.
- 야 민정아.
그럼 차라리 내 등을 쌔게 10대만 때려 나 코를
아무리 맞아도 코피가 안 나는 체질이야.
- 그런 게 어딨어?
- 아 진짜야.
나 지금까지 코피를 흘려본 적이
한 번도 없는 사람이야.
옛날 태권도 배울 때도 들어가서 코로 엄청
맞았는데 코피 한 번도 안 났어 진짜야.
나 코 엄청 단단해.
- 아 됐어.
- 야 민정아.
- 안 되겠다.
- 쟤 성질을 봐서는 형이
코피 한번 나야 끝나겠다.
- 아 나 진짜 코피 안 난다니까.
- 코피가 안 나는 사람이 어디 있어?
- 진짜로 코피가 안 나 나 진짜 안 난다니까.
- 아니 뭐 이렇게들 일찍 왔어?
- 안마기하려고 일찍 왔지.
- 나 먼저 할거야 오늘은.
- 아이고 나이순이야 나이순.
- 나야 황천이.
- 뭐야?
- 우리 또 왔어.
- 콜라 7잔.
- 바둑이 아니에요 엄마.
- 정신이 오락가락 하신데.
- 부침개 안 됐냐?
- 네.
- 야 바둑아.
어디가 어디?
일루와.
- 박재숙이 몰라 박재숙이 응?
- 저 몰라요.
- 도망간 우리 며느리랑 똑 닮았는데
알면서 모르는 척 하는거 아니야?
- 아니에요.
- 어 알면 말해 어디 숨어 있는지 알면 말해.
- 아유 저는 정말 몰라요.
- 나 우리 아들한테 전화
좀 걸어줘 미국이야 미국.
- 네 아버님 냉면 드세요.
- 야 냉면 들어라.
- 이거 맛있겠다.
- 형님 냉면 드세요 형님.
- 또 주무시나?
- 형님 냉면 드세요 아 왜 이래?
아 이거 숨을 안 쉬잖아.
- 네?
- 숨을 안 쉬어 숨을 아유 형님 저 돌아가시려고
그래요 네 형님 강찬이 형님. (황천이 형님)
- 어떡해요?
- 엠뷸란스 불러 엠뷸란스.
- 강찬이 형님 강찬이 형님 야 됐다 됐다.
- 여보세요?
- 됐어 뚫었어.
- 몇 시야?
- 빵!
- 아!
- 어떠냐 내 주먹맛이.
- 봐봐 나 코피가 안 나잖아.
- 어?
- 아 나 진짜 코피 안 난다니까 봐봐.
- 이렇게 아무리 쳐도 코피가 안 나.
- 웃기지마.
- 야야 차라리 허리띠를 뽑아가지고
나 등 100대를 때려라.
- 됐어.
- 야 민정아
아 나 진짜 코피가 안 나.
- 효과 좋네 효과 좋아.
- 내일 더 하면은 내가 여기까지 들겠다.
- 가시게요?
- 어 응 응.
- 어 우리 가.
- 할아버님들 돌아가신데.
- 어어 가시게요?
- 안녕히 가세요.
- 내일은 좀 일찍 올까?
- 여덟 시에 와 여덟 시에
오늘처럼 쳐들어오지 말고.
- 아유 알겠어.
- 미치겠어 정말 아니 왜들 그래 정말?
- 아니 며칠 있다가 가시겠지.
- 아니 어쩜 그렇게 아버님 친구들은 정말.
하여튼 다 이상해 다 이상해.
아유 저 아니 한 분은 그냥 숨을 안 쉬어서
사람 깜짝깜짝 놀라게 만들고 말이야.
어 한 분은 계속 그냥 인삼이 개 취급하고.
한 분은 계속 뭐 나보고 무슨 미국으로
전화 걸어달라고 그러고 말이야.
그게 돈이 얼만데.
한 분은 뭐 자기 집 나간 며느리랑
똑같이 생겼다고 그러고.
정말 내 미치겠어 진짜 아유 나.
- 조금만 참아.
- 아우 피곤해 아우 아우.
저 온열기 때문에 죽겠네 진짜.
- 노구야 나 왔다.
- 아 저 바둑이 아니에요.
- 박재숙이 알지 박재숙이 어디 있어?
- 저는 몰라요.
- 아이 알면 말해 박재숙이
어디있어 알면 말해.
- 우리 딸한테 전화 좀 걸어줘
미국 시카고.
- 아버님 식사하세요.
- 응 형님 정신 차리세요 네?
- 아유 또 숨을 안 쉬나?
- 앰뷸런스 불러 앰뷸런스.
형님
아이 숨 쉰다 숨 쉰다.
- 엄마 국수 좀 해오라고 그러시는데?
- 아유 저 놈의 온열기.
그래 고장내야 돼.
고장내야 돼 더 이상은 안 돼.
- 어머 미안
코피 났어?
- 야 코피 안 난다니까.
민정아 니가 아무리 나 때려봤자 코피 안 나.
차라리 나 이 세면대에
머리 박고 물고문해라.
노민정.
- 진짜 왜 저러냐.
- 왜 또 그랬어?
형 코피 날 때까지는 계속 저럴 것 같은데?
- 아 나 코피가 안 난다니까.
미치겠네.
- 엄마.
- 할 수 없어 내가 살려면 망이나 잘 봐.
- 이번에는 조금 세다.
- 코피난다.
- 코피나네 뭐.
나면서 왜 안 난데.
세상에 코피 안 나는 사람이
어디있어 미안해.
- 기지배 정말 코피가 안 난다니까.
- 안 돼 안 돼.
- 아 아까 같이 잘 되는 게 왜 안 된다고 그래.
- 이게 몰라 안 돼.
- 아주 완전히 고장난 것 같은데
나중에 오세요 다 고쳐지면.
- 아 그럼 말이야 양 영감을 부르자.
- 양영감은 왜?
- 아 양 영감이 그전에 전파상을 해서
그 전자품도 잘 안다고.
- 그래 그러면 양 영감을 불러.
- 맞아 맞아.
- 아니 이거 뭐가 고장났다는 거야?
- 이 전선 쪽에 문제가 있는 것 같은데?
- 넌 전선을 못 보는 거야?
- 아니 아니 저 전선이 아니라 전파쪽이야.
전선은 최 영감이 잘 보는데
그놈이 그 옛날에 전신주도
고치고 그랬잖아.
- 어 최영감이 전선을 잘 봐?
- 아 그럼 그러지 뭘.
- 아 전선이 뭐가 어떻다는 거야?
- 이게 끊어졌구나 이거.
- 아 이게 갑자기 왜 끊어져?
- 아 그럼 얼른 이어.
- 아 이 전선을 이을려면 이걸 거꾸로
들어야 하는데 전선이 짧아서 말이야.
- 아 이거 무거워서 못 들어.
- 아 그럼 말이야 장 영감 형제 부르자고.
그 두 사람들 힘이 장사잖아.
- 그래 그래.
- 아 그럼 장가 그놈들 불러.
- 아 이거 뭘 들어달라는 거야 그래.
아이 뭔데?
- 너희들 이거 고쳐주면 평생
공짜로 쓰게 해줄게.
- 되는데 되는데?
- 됐다.
- 우리도 마찬가지로 돌려가면서
쓰는 거다.
- 그래 그래.
- 박재숙이 알지.
박재숙이 안다 그치?
- 여기서 돌고.
- 이렇게?
- 좋았어.
- 보기보다 튼튼하구나.
- 형님 또 숨 안 쉬는 거예요?
- 안 쉬어?
- 아니야 쉰다.